# Проект аггрегатора инвестиционных новостей.

## Доступ к проекту
Данный проект доступен по адресу: http://news-fusion.ru/

## Запуск проекта
Проект использует контейнеризацию для развертывания. Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:
1. Создать переменные окружения в папке backend_service: `.env`, `.database_env`, `.database_test_env` по примеру их содержимого в файлах `.env.example`, `.database_env.example`, `.database_test_env.example`.
2. запустить проект с помощью команды:
```bash
make start
```
или, в случае отсутствия `make`:
```bash
docker-compose up --build
```
Сервисы будут доступны по адресу: http://localhost. "Снаружи" доступ предоставляется только серивсам `frontend_service` и `backend_service`.

## Используемые инструменты и подходы
Инструменты:
- `FastAPI` - фреймворк для создания API.
- `Pytest` - фреймворк для тестирования Python.
- `Typescript` - Типизированный JavaScript.
- `Node.js` - Бэкенд часть парсеров.
- `Jest` - фреймворк для тестирования JavaScript.
- `Snscrape` - библиотека для парсинга данных из социальных сетей.
- `React` - библиотека для создания интерфейса.
- `PostgreSQL` - реляционная база данных.
- `Redis` - In-memory база данных для хранения временных кодов авторизации, кеширования данных.
- `Docker` - контейнеризация приложения.
- `Nginx` - веб-сервер и прокси-сервер.
- `GitHub Actions` - CI/CD.

Подходы:
- `Microservices` - архитектурный подход к разработке приложений, при котором приложение состоит из множества независимых сервисов.
- `CQRS` - архитектурный паттерн для разделения операций на чтение и запись.
- `Feature Sliced Design` - [подход](https://feature-sliced.design/) к организации кода на фронтенде.


## Архитектура проекта
Проект реализован с микросервисной архитектурой. Включает в себя следующие сервисы:
- `backend_service` - сервис, отвечающий за обработку запросов к API.
- `frontend_service` - сервис, отвечающий за отображение данных на фронтенде.
- `telegram_parsing_service` - сервис, отвечающий за парсинг данных из телеграмм каналов.
- `website_parsing_service` - сервис, отвечающий за парсинг данных с сайта РБК.

А также, хранилищами данных:
- `api_service_db` - база данных для хранения данных, полученных из API.
- `api_service_test_db` - база данных для тестирования сервиса `backend_service`.
- `redis` - In-memory база данных для хранения временных кодов авторизации, кеширования данных. Также для обеспечения базопасности сообщения между сервисами, путем хранения временных токенов.

Для доступа к хранилищам используется архитектурный паттерн CQRS. Доступ осуществляется <u>асинхронно</u>.

Для маршрутизации запросов используется `nginx`.

Проект развернут в инфраструктуре `Timeweb cloud` на облачном сервере.

В проекте настроен CI с использованием `GitHub Actions`. При каждом пуше в ветку `main`, а также в Pull Request, запускаются тесты и линтеры.
